1. Классификация усилителей 
2. Усилитель с общим эмиттером постоянного тока 
3. Эмиттерный повторитель постоянного тока 
4. Усилитель с общим эмиттером переменного тока 
5. Эмиттерный повторитель переменного тока 
6. Усилитель класса А 
7. Усилитель класса В и АВ 
8. Дифференциальный усилитель 
9. Схемы включения дифференциального усилителя, основные свойства 
10. Операционный усилитель, основные свойства 
[[ 11. Инвертирующий усилитель на ОУ]]
12. Неинвертирующий усилитель на ОУ 
13. Интегратор на ОУ 
14. Генератор пилообразного напряжения на ОУ 
15. Дифференцирующая цепь на ОУ 
16. Схемы сложения на ОУ 
17. Фильтр высокой частоты на ОУ 
18. Фильтр низкой частоты на ОУ 
19. Полосовой фильтр на ОУ 
20. Управляемый источник напряжения с усилителем класса А 
21. Управляемый источник напряжения с усилителем класса В 
[[ 22. Управляемый источник тока на ОУ]] 
23. Мультивибратор. Назначение. Схемная реализация на ОУ 
24. Ждущий мультвибратор. Назначение. Схемная реализация на ОУ 
25. Условие возникновения колебаний генератора 
26. Схема LC-гератора. Условия возникновения гармонических колебаний. 
27. Генератор на ОУ и фильтре Вина. Условие возникновения гармонических колебаний. 
28. Усилитель мощности в ключевом режиме 
29. Основные элементы ШИМ. 
30. Двоичная система счисления. Дополнительный код. Двоичная арифметика в ДК. 
31. Логические функции. Таблица истинности. Карты Карно. Логический базис. 
32. Шифратор. Таблица истинности . Схемная реализация. Приоритетный шифратор. 
33. Дешифратор. Таблица истинности . Схемная реализация. 
34. Схема преобразователя кода на шифраторе и дешифраторе. 
35. Мультиплексор. Реализация логических функций. 
36. Сумматор, полусумматор. 
37. ЦАП на R-2R матрице. 
38. АЦП параллельного действия 
39. Следящий АЦП 
40. АЦП последовательного приближения 
41. АЦП интегрирующий 
42. Асинхронный и синхронный RS триггер на элементах ИЛИ-НЕ (И-НЕ) 
43. Динамический RS-триггер на базе синхронных RS- триггеров. 
44. Динамический JK-триггер 
45. D-триггер и Т-триггер на базе RS- триггера 
46. Двоичный счетчик. Реализация на базе Т-триггера (D-триггера) 
47. Счетчик с произвольным модулем 
48. Регистры памяти и сдвига. Назначение. 
49. Цифровые автоматы Мура 
50. Двоичный счетчик разрядностью 2 автомат Мура 
51. Электрические характеристики цифровых микросхем. Z-состояние, схемы с открытым коллектором. 
52. Схемы проверки четности. Применение. 
53. Код Хемминга 
54. Код Грея.